[Alba] Hace tiempo
tuve algo parecido a una familia,
pero la perdí al llegar a Madrid.
Y allí estaba yo, en mitad de Madrid,
sin dinero y sin las señas
de la pensión a la que tenía que ir.
Y todo por ese hombre
que me había robado el bolso.
¿Qué hizo usted,
había un guardia cerca o...?
Ni uno solo.
Bueno, pues me fui
al primer hotel que encontré.
[Carmen]
Déjame que lo adivine, ¿el Palace?
[Alba] El Florida, en el mismo Callao.
Bueno, no era un palacio,
pero la verdad es que me trataron
como a una reina, eso sí.
[Alba] Aunque, en realidad,
las chicas de la calle como yo
siempre hemos soñado con esto:
la familia perfecta.
Pero, aparte de la sangre,
¿qué más les une?
¿Qué hay detrás
de esa apariencia de perfección?
Y es que no hay familia
que no oculte un secreto.
Y, cuando eso sucede,
es cuestión de tiempo
que la familia perfecta
se rompa en mil pedazos.
Has sido el centro de la fiesta,
¿te divierte?
Francisco,
solo intentaba ser amable, por Dios.
Esta noche dejarás a Carlos, ¿me oyes?
Es la última vez que te advierto.
Si no, voy a contarlo todo.
Me has ayudado con Carolina
para salvar tu matrimonio.
- No te atreverías.
- No me pongas a prueba, Alba.
Hace unos días mi esposa
estuvo a punto de suicidarse
porque tú apareciste en mi vida,
me nublaste el juicio.
Yo iba a dejarlo todo por ti,
y tú... no mereces la pena.
Estropeas todo lo que tocas.
No vas a enternecerme, ¿me oyes?
Sé que seguramente sea una magistral
actuación de las tuyas, ¿eh?
Porque no queda nada de auténtico en ti.
Eres una farsante, una egoísta
- que solo piensa en sí misma.
- ¿En mí?
¿Que solo pienso en mí?
No tienes ni idea.
¡Ni idea! Todo esto, todo...
Todo lo estoy haciendo por ti.
[Carlos] ¿Huis de las bromas de mi padre?
No os culpo.
Empiezo a dudar de si lo prefiero
enfadado conmigo...
- ¿Va todo bien?
- Sí.
Ya tengo mis cosas,
podemos irnos cuando quieras.
¿Nos despedimos de tus padres?
[resopla]
[tema musical]
Carlos, tenemos que hablar.
Ya sé cómo termina eso.
Normalmente soy yo el que dice esa frase.
De hecho, creo que fui yo
el que se la inventó.
Entonces será más fácil para ambos.
No lo entiendo.
Hace 30 minutos eras el alma de la cena,
¿ahora vas a tirarlo todo por la borda?
Es solo que todo está yendo muy deprisa
y yo no sé si estoy preparada para ello.
Excusas.
Excusas. Quiero la verdad.
Carlos, yo no soy la persona que crees.
Yo no te convengo.
Soy de ese tipo de personas
que destroza todo lo que toca.
- Eso no es cierto.
- Sí, lo es.
No. No lo es.
No lo es y te lo voy a demostrar.
Cuidado al pasar,
está todo un poco revuelto.
- Atila a su paso deja mejor rastro.
- ¿Qué es todo esto?
¿Recuerdas el otro día,
cuando te acompañé a la pensión?
Bueno, normalmente hubiese vuelto
a casa de mis padres,
pero vine aquí.
Este sitio siempre ha sido
el lugar donde traía a mis...
- Conquistas.
- A mis amigas.
Pero esa no es la cuestión.
No, lo que quería decirte es que
esa noche ahí, sentado en el sofá...
No, si ya lo sé, es impropio de mí.
Yo soy un niño de mamá,
adoro los guisos de Ubalda.
Pero desde que te conozco nada es igual.
Ahora pienso en el Rotary.
Pienso en mi padre.
Hasta pienso en esta casa.
Lidia...
La única certeza que tengo
es que me has cambiado
de los pies a la cabeza.
Y gracias a eso soy mejor persona.
¿De verdad sigues pensando
que lo estropeas todo?
[bebida cayendo]
¿Te puedo preguntar una cosa?
- No te garantizo una respuesta.
- Suficiente.
¿Quién te hizo tanto daño
para que seas tan desconfiada
y estés tan dolida?
Se ha hecho tarde, me voy a ir a casa.
Puedes quedarte a dormir.
Claro. Tú lo has dicho,
se te ha hecho tarde y el dormitorio
está intacto, puedo dormir aquí.
Lo digo en serio,
no estoy intentando sacar ventaja.
Aunque, si te soy sincero, no sería
una mala primera imagen del día,
despertarme... contigo al lado.
- Y mañana, si quieres, me dejas.
- Ya.
Una vez me preguntaste
que cuáles eran mis sueños.
Siempre he querido ir a Argentina.
Iba a ir con una amiga, pero...
se canceló.
Yo puedo llevarte.
Yo ya he estado.
¿Tú sabías
que hay pingüinos en Argentina?
Están en el sur,
una zona que se llama la Patagonia.
Aunque mucha gente no lo sabe.
Ay, Lidia, menos mal que has venido.
Carlota no está en su cuarto
y yo ya no sabía ni lo que hacer.
A punto he estado
de llamar a los guardias.
- ¿Los guardias por qué?
- [Marga] ¡He dicho que quiero estar sola!
Marga, hija, está aquí Lidia
y quiere hablar contigo.
[Marga] ¿Es que hablo en ruso o qué,
doña Lola? ¡Que quiero estar sola!
Encerrada, encerrada con llave.
Vino hecha un mar de lágrimas,
cogió algo de la cocina
y se encerró a cal y canto.
Y...
Y mira, ya la has oído,
en ese estado, pues está desesperada
y uno es capaz de hacer
las cosas más terribles.
Pero qué pena, Dios mío,
una niña tan centrada y ahora esto.
¿Cómo le digo yo a su abuela
que la niña de sus ojos se ha suicidado?
¿Cómo le puedo dar la noticia?
Pero ¿cómo puñetas
has abierto esa puerta?
[Alba] ¿Puedo?
Si quieres, no me lo cuentes,
pero debe haber ocurrido
- algo muy importante para...
- [Marga] Pablo tiene novia.
La culpa es mía.
Mía y de mi obsesión por los rizos.
Primero fue el hijo del lechero,
Lucas, y después Luciano.
Parecía un querubín,
era rubio como el oro.
Y los dos me dieron calabazas,
y para uno que no me las da, me sale rana.
Y lo peor de todo es que mañana
le veré y no sé qué hacer.
¿Qué hago, se lo digo, le planto cara?
Y ya sé lo que me vas a decir.
Que somos personas muy diferentes
y que tú tampoco te metes
en la vida de los demás,
pero yo no sé qué hacer.
Iba a decirte que, si tiene novia,
él se lo pierde.
Mañana tienes que ir
y decirle que lo sabes.
Y demostrarle
todo ese amor propio y carácter
que nos demuestras todos los días,
a doña Lola,
a las chicas, a mí.
¿Sabes qué? Doña Lola tenía miedo
porque creía que habías ido
a por un cuchillo a la cocina.
¿Cuchillo?
Pero si lo que he cogido ha sido esto.
¿Crees que debería ir a buscarla
- para tranquilizarla?
- ¿Ir a buscarla?
Pero bueno, doña Lola,
¿no le da vergüenza, hombre?
[Alba] ¿Usted no sabe que espiar detrás
de las puertas es pecado? A su edad...
Era un caso de vida o muerte,
esto no cuenta.
¡Buenos días!
Buenos días.
[le da un beso]
Uh, buenos días...
Me alegra verte tan... contento.
Hace un sol espléndido,
la vida es maravillosa...
- Y el amor también.
- También. ¿Qué te pareció Lidia?
Voy a pedirle a Ubalda
que te traiga un café doble.
Tu gusto ha mejorado
considerablemente, hermano.
Cualquiera diría
que llevas sin comer un mes.
[Carlos] Ha sido una noche muy larga,
Francisco.
[Carolina] Buenos días, don Francisco.
He preparado café y pastas,
- y el periódico.
- Ha perdido el tiempo.
Es una entrometida y no quiero
a gente como usted en la empresa.
Llevo años en la compañía y nunca...
No quiero excusas, estaba advertida.
Quiero que se marche, que esté fuera
antes de que termine la mañana,
¿entendido?
Sé que hay algo entre Alba y usted.
Porque ese es
el verdadero nombre de Lidia, ¿no?
Alba.
Tengo un as en la manga,
don Francisco, y lo voy a usar.
Recoja sus cosas y márchese.
¡Fuera!
- [Carolina] ¡Tú! ¡Esto es culpa tuya!
- Te dije que te alejases de mí.
- ¡Zorra hija de puta!
- ¡Ah!
[Marga] Pero bueno...
- ¿Qué?
- [Marga] ¡No, Lidia!
- [Mario] ¡Señoritas!
- [Carolina] Juro...
Te juro que... ¿Qué?
- Ahora te preocupas...
- ¿Y esto?
Mira, Mario, lo último que necesito
ahora mismo es tu compasión.
Siento haber reaccionado así,
no estaba en mi mejor momento,
- pero me preocupo por ti.
- Mario...
- Si me lo cuentas...
- Has elegido a tu mujer.
Por una vez en tu vida,
sé consecuente y haz lo que debes.
Y a mí me dejas en paz.
[Marga] Dios. Sí que te tiene ojeriza.
[Pablo] Marga.
Hola. Necesito hablar contigo.
Será solo un momento.
- Marga, yo me...
- [tajante] No.
Tú no te vas a ningún sitio.
Y tú y yo
no tenemos nada de qué hablar.
Por favor, por favor, Marga,
de verdad, es que hay una cosa...
Hay una cosa que tienes que saber.
Que tienes novia. Es eso, ¿no?
Perdón.
Perdón, es que yo sé
que te lo tenía que haber dicho.
Es que yo con quien quiero estar
es contigo.
Si tú me dejas, yo te lo explico.
Ahora ya es tarde.
- No quiero saber nada de ti.
- Pero, Marga...
[pasos]
¿Qué? ¿Cómo lo he hecho?
- Yo no lo habría hecho mejor.
- Bien.
Bien, porque me tiemblan las piernas.
Cabeza alta.
- Orgullo.
- Y amor propio.
- Eso es.
Bien.
[Ángeles] Chicas.
Ángeles, ¿qué haces aquí?
Que no quiero que nadie nos oiga.
Nadie se puede enterar.
¿Qué pasa?
Necesito vuestra ayuda.
Yo sola
no voy a ser capaz.
Puedes confiar en nosotras. ¿Qué pasa?
Voy a dejar a Mario.
No quiero que mi hija se críe con él.
Pero ¿qué vas a hacer?
Necesitarás un trabajo,
un sitio donde ir...
Yo no tengo mucho dinero,
pero, si no, te lo dejaría.
Hay puestos vacantes en Barcelona.
[Marga] Ángeles, ¿estás segura?
Mario tiene la ley de su lado.
Si te denuncia o te descubre, ¿qué?
Vamos, es que no me lo quiero ni imaginar.
Esperaba encontrar ayuda con eso.
Gracias, Victoria.
Necesito una foto tuya
para la documentación
y podrás tenerlo hoy mismo.
¿Cuándo piensas irte?
Esta noche. Sé que es un poco precipitado,
pero es que no puedo esperar
a que vuelva...
Da igual.
Pediré permiso a Sara
para ir al banco y sacar
lo que necesito para el pasaje.
¿Tienes la autorización de Mario?
Sí, hace meses me concedió permiso
para ir al banco y sacar yo sola.
Doña María vendrá con Sofía
al terminar la jornada
y para cuando vuelva Mario a casa,
yo estaré rumbo a Barcelona.
Todo va a salir bien.
Estás haciendo lo correcto.
Ajá.
Solo espero que... él no se entere.
Muy bien.
[comentarios]
¿Qué pasa aquí?
- Chicas, Sara no ha venido.
- ¿Cómo que Sara no ha venido?
En todo el tiempo que llevo aquí
Sara no ha llegado tarde nunca.
Vamos, ni siquiera se ha puesto enferma
ni un solo día.
¿Y Carlota dónde está?
No ha pasado la noche en la pensión.
Yo creía que estaba con Miguel, pero...
ya debería estar aquí.
Esta mujer necesita un médico.
¿Es que no piensa hacer nada?
[mujer] Pierdes el tiempo.
Da gracias con tener eso de ahí.
Y que todavía nos traigan agua y pan.
¿Por qué estáis aquí?
Estábamos en el Lyceum y hubo una redada.
La charla estaba aprobada,
no tienen derecho.
Tienen todos
los que a nosotras nos faltan.
Las mujeres son seres de segunda.
Hace un par de meses
detuvieron a un par de estudiantes
que se quitaron el sombrero
en plena Puerta del Sol.
Siguen encerradas dos celdas más adelante.
Si no tienes a nadie
que pueda sacarte de aquí,
nada va a salvarte.
[Carlota] Soy ciudadana, exijo saber
si Sara Millán está detenida aquí.
- [ríe]
- Muy bien, como quiera.
- Carlota...
- Te estás pasando ya de lista, ¿eh?
Por favor, suéltela, nos vamos.
No daremos más problemas.
Venga, tira.
Tira.
No podemos hacer nada.
- Vámonos.
- Sí que podemos.
Podemos y no pienso detenerme.
[pasos]
Madre...
[Pilar] ¡Carlota!
Hija mía, qué alegría, qué sorpresa.
Pero ¿qué haces aquí? Ay, mi vida...
[Carlota] He venido a hablar con padre.
[Emilio] ¿Y a qué se debe ese honor?
Pues verá...
Han detenido a una amiga mía
y está en el calabozo.
Como usted tiene contactos con la policía,
había pensado que podía ayudarla porque...
Porque Sara no puede perder su trabajo.
Así que has venido por eso...
- A pedir un favor.
- He venido porque...
Porque creo que debajo
de ese uniforme de coronel
existe un hombre bueno, con buen corazón.
Y he venido para que me demuestre
que no me equivoco.
Tu amiga debió ser más cuidadosa.
Según qué sitios se frecuenta,
uno se arriesga a que haya una redada.
¿Cómo supo que hubo una redada?
¿La ordenó usted?
[resopla]
Debí habérmelo imaginado.
Usted quería que me detuviesen.
Quería darme una lección,
venir como un salvador a buscarme
como ha hecho tantas otras veces.
Yo no ordené nada.
Soy militar, no policía.
Pero si pusieras de tu parte,
todo sería mucho más fácil para todos.
Compórtate por una vez en tu vida,
y yo sabré
ser generoso.
Ser generoso es algo altruista,
porque está bien.
No para conseguir lo que se pretende.
¿Así que no piensas volver a casa?
No.
En ese caso, me temo
que no podré ayudar a tu amiga.
[Francisco] Necesitamos una supervisora
que sustituya a la Srta. Millán ya mismo,
al menos para hoy.
[Carlos] Es raro que no haya venido.
- [Ricardo] Francisco.
- Sí.
Quiero hablar contigo. A solas.
[Carlos] Yo también estoy en la compañía.
Lo que tengáis que hablar, quiero oírlo.
Este asunto no te atañe.
Cuanto más insiste en que me vaya,
más ganas tengo de saberlo.
- Tu padre tiene razón.
- Llevo toda la vida
escuchando que soy frívolo y fiestero.
Muy bien. Ahora quiero implicarme.
Está bien, quédate.
Señorita, cierre la puerta.
Voy a decirte algo
que quizá ha llegado
el momento de que ya sepas.
Espiamos llamadas de ciertos abonados.
Con esto obtenemos beneficios
para la compañía.
Ahora entiendo muchas cosas.
[Ricardo] La Srta. Rodríguez de Senillosa
colabora con nosotros,
así como la supervisora, Sara Millán.
[Carlota] Sí.
Y ella ahora tiene un problema
y necesita nuestra ayuda.
Ayer por la noche
la detuvieron en el Lyceum.
Es por culpa de mi padre, quiere
presionarme para que vuelva a casa.
Yo me libré,
pero ella está pagando por mí.
Sara es su empleada más fiel, lleva
con las escuchas desde el principio.
[Ricardo] No creo que podamos hacer mucho,
su padre es un hombre importante.
Ya. Pero ella sabe mucho de esta empresa.
No creo que quieran tenerla en su contra.
¿Nos está amenazando?
- Porque si es eso lo que hace...
- No estoy amenazando
a nadie,
solamente estoy pidiendo su ayuda.
Creo que hay mucho en juego.
Tanto para Sara como para ustedes.
Francisco, ocúpate de buscar
una sustituta para Sara.
Yo me ocuparé de sacarla de la cárcel.
Y, mientras tanto,
espero de todos vosotros una cosa.
Silencio.
[Carlos] Así que esa es
la clave de este negocio.
Ni los abonados ni la tecnología,
el espionaje.
- Entiendo que estés confuso.
- ¿Confuso yo?
No, he entendido muy bien lo que pasa.
No te preocupes, no pienso decir nada,
pero no me pidas que siga trabajando
como si tal cosa.
Esto que hacemos es un delito
y me habéis convertido en cómplice.
No me gusta, pero no será así siempre.
- Me quedo más tranquilo.
- La automatización será el futuro.
Acabará por imponerse.
Lo habrás conseguido,
y la empresa dejará de hacer esto.
Tu padre cada día confía más en ti.
Al final cederá y te dejará
desarrollar el prototipo.
Tienes razón, como siempre.
[resopla]
Te veo luego.
Anoche detuvieron a Sara en el Lyceum.
- ¿Qué?
- Sí, yo estaba con ella.
La cogieron y yo salí por los pelos.
Pero ¿está en la cárcel?
Ay, Dios mío.
- Deberíamos hacer algo, ¿no?
- No.
Los Cifuentes se están encargando de todo
y Sara seguro que vuelve pronto.
¿Los Cifuentes van a ayudarla?
Sí. Eso creo.
Bueno, tampoco sé mucho más.
[Francisco] Señoritas, por favor.
El día ha comenzado
con un pequeño inconveniente.
La supervisora, la Srta. Millán,
está de baja por enfermedad.
Mientras tanto,
nuestra empleada con más experiencia
la sustituirá.
Señora Vidal, está al mando.
¿Yo?
Necesito que esté pendiente
de la centralita y las salas.
Hoy había que entregar
- los informes semanales, necesito...
- Don Francisco, creo que es
mejor que se encargue
una vigilante del siguiente turno.
Acaba de ser ascendida.
¿Hicimos mal apostando por usted?
Ahora no puede fallarnos,
la quiero al 100 % hoy.
Sí, señor.
Espero que este contratiempo
no afecte a la jornada de hoy.
¿Entendido?
Buenos días.
Señorita Aguilar, a mi despacho.
¿Qué querías decir anoche
con eso de que hacías esto por mí?
¿Y eso qué más da?
Soy una egoísta, una farsante.
Anoche lo dejaste muy claro.
Y por eso te acostaste con Carlos, ¿no?
Al menos de esta forma
has dejado claro qué pretendes.
Viniste por dinero
y por dinero has decidido quedarte.
Solo que ahora no vas a sacarlo
de una caja fuerte.
¿Por qué un botín
pudiendo vivir de su fortuna?
Entiendo que pienses eso,
pero yo no soy como tú.
- Yo no me casé con Elisa por interés.
- ¿Y por qué te casaste?
¿Porque la querías?
Alba...
- Como no dejes a Carlos, juro que...
- [Carlos] ¿Qué estás haciendo, Francisco?
¿Se puede saber qué está pasando?
[Alba] No está pasando nada, Carlos,
ha sido un malentendido.
No, no lo ha sido. Hay algo que
tienes que saber, estás saliendo
con una farsante
que te quiere por el dinero.
- ¿Qué?
- Es una arribista.
Te dice que te quiere...
¡No es verdad!
- ¡Cállate, anda!
- ¡No le levantes la voz!
¿Vas a creerla a ella antes que a mí?
Acabas de conocerla.
¿Te voy a creer a ti?
Llevas años mintiendo para mi padre.
No tienes autoridad moral
en estos términos, Francisco.
¿Vamos a discutir
por primera vez en 10 años
por una mujer?
Lo único que Lidia quiere
es tu dinero.
Te lo voy a demostrar.
[Carlos] No entiendo
qué mosca le ha podido picar.
Te juro que el Francisco
que yo conozco no es así.
- ¿Estás bien?
- ¿Y tú?
¿Por qué has dicho
que Francisco te había mentido?
Necesito que haga algo por mí.
Traiga un terminal telefónico
y venga a mi despacho.
[con retintín]
Por supuesto, don Francisco.
¿Has visto los modales
que trae el estirado este?
Sí, hola, Marga.
- [Marga] ¿Ahora qué quieres?
- ¿Cómo que qué quiero?
- Hablar contigo.
- Sí, claro.
Ahora todo son palabras,
y cuando debías hacerlo, ni mu.
Lo siento,
- pero este barco acaba de zarpar.
- ¿Qué barco?
Oye, ¿no te has puesto un poco drástica?
[tajante] No.
Operadora 48, ¿en qué puedo ayudarle?
Nada, no contesta.
[Mario] ¿Cuántas veces van?
No lo sé.
- He perdido la cuenta.
- Hum...
- ¿Cuántas?
- Más de 10.
Menos de 40.
Déjame decirte algo, lo mejor
que puedes hacer es dejar de insistir.
Mire, don Mario, si yo no insistiese,
en mi vida me habría comido un rosco.
Además, hoy he quedado con Marisol,
la voy a dejar.
Y eso Marga lo tiene que saber.
[Mario] Bueno, pues esto ya está.
La línea está conectada
con el teléfono de Incidencias.
Con levantar el auricular es suficiente.
No he conectado el micrófono,
así que la Srta. Aguilar no podrá
saber que está usted al otro lado.
[Francisco] Le agradezco su eficacia,
pero sobre todo su futura discreción.
Nadie debe saberlo.
Esta compañía no deja de crecer.
Usted ha sido ascendido recientemente.
Ahora mismo es el único jefe técnico,
pero pronto harán falta muchos más.
Y entonces habrá que nombrar
un coordinador de área.
Si me permite decirlo, señor,
creo que tiene usted delante
al hombre perfecto para hacerlo.
- Ahora déjeme solo.
- Por supuesto.
[delegado] Me tratas demasiado bien,
Ricardo.
Si esto se debe a la broma pesada
con el rey, está olvidado.
- El cordero de ayer bien lo valió...
- [Ricardo ríe]
No, no.
No se trata de eso.
- ¿Me vas a pedir algo más de verdad?
- Una de nuestras vigilantas,
la encargada de las escuchas
para su majestad, ha sido detenida,
hubo una redada en el Lyceum, así
que si pudiera hacer una llamada...
[el delegado ríe]
Pedís, pedís...
¿Y qué dais a cambio?
Vuestras escuchas
no están valiendo para nada.
Ni siquiera sabemos nada
de ese golpe de estado
que están preparando.
Si no os hemos pasado información,
es porque no la tenemos.
- Si supiéramos algo...
- Su majestad está cansado.
Quiere respuestas.
Y sin respuestas se acabaron los favores.
¿Eso quiere decir que no te importa...
que haga público tu pequeño desliz?
¿Qué pensará Cayetana de todo eso?
Tú con su hermana...
Habla con él, convéncelo.
No puedo. A estas alturas, temo más
las represalias de su majestad
que el carácter de mi mujer.
Se acabaron
los favores, Ricardo, lo siento.
[teléfono]
[señal de línea]
- [Carlos] ¿Hola?
- [Alba] No deberías estar llamando aquí.
Estás ocupando una línea
muy importante para tus abonados.
Esto es mucho más urgente, Lidia.
Me estoy muriendo de hambre.
Quedan exactamente
10 minutos para la comida.
Propongo un nuevo pícnic improvisado
en la sala de máquinas, ¿qué dices?
- ¿Y Miguel?
- Arreglando asuntos personales.
Solo seríamos tú, yo...
y nuestro pequeño gran secreto.
[Alba] No puedo.
Tengo que hacerle un recado a una amiga.
Es muy importante. Te tengo que dejar.
[Alba] La traición es algo que destroza
hasta la mayor de las uniones.
Sentir que aquel al que quieres,
sea un amigo, un amante o un hijo,
está haciendo algo a tus espaldas
solo tiene un final posible,
y no es feliz.
La confianza se gana día a día,
pero se pierde en un instante
como un vaso de agua
que se derrama en el suelo.
¿Qué está pasando aquí?
[Francisco] Es el Rotary 7.
[Ricardo] Le dije expresamente
que no quería que siguiera con esto.
¿Cómo pude pensar
que mi hijo había cambiado?
Don Ricardo, puede que no sea solo
cosa de Carlos.
Déjeme averiguar
quién más está involucrado.
Si no, no llegaremos
al fondo de este asunto.
Haz lo que debas.
Compañía de Telefonía,
¿en qué puedo ayudarle?
Ya es la hora de la comida.
Espere un momento, por favor.
Toma.
La autorización de Mario.
Evita hablar con Jaime Quintanilla.
Es el que lleva la cuenta
y me conoce de sobra.
No te preocupes, todo va a salir bien.
¿De acuerdo? No te preocupes.
Ay, perdóname. Yo confío.
Estoy un poco nerviosa.
El rey no intercederá por Sara
a menos que le ofrezcamos información
sobre un supuesto golpe de estado.
Así que si no tiene esa información,
lo único que puedo decirle
es que lo siento,
no podemos hacer nada,
estamos atados de pies y manos.
Entiendo.
¿Saben que si Sara habla
de lo que ha estado haciendo aquí
sería el fin de la compañía?
- ¿Si yo hablo?
- Si lo hace, todos caeremos.
Y debe saber que su amenaza
no va a hacer que cambien las cosas.
Ustedes, como nosotros,
están involucradas en el espionaje.
Le aseguro
que tenemos pruebas.
[Francisco] Por desgracia,
no podemos hacer más por ella.
Y si está dispuesta a hablar, tendrá
que hacer frente a las consecuencias
como todos los demás.
Pero tiene que haber algo más.
Lo siento, hemos hecho todo lo posible.
Miguel, ¿podemos hablar un momento
en la sala de máquinas?
¿No traes buenas noticias?
He intentado liberar a Sara, pero...
Miguel, he hablado con los Cifuentes.
A ver, Sara espiaba llamadas
por orden de don Ricardo,
y yo ayudaba a Sara con esas escuchas.
Lo hice para quedarme en la empresa
porque mi padre pidió que me echaran.
Ya sé que está mal, y ya sé
que tú y yo nos lo contamos todo,
y que está mal mentir, pero es que...
- no tenía otra opción.
- No pasa nada.
A veces la vida
no nos deja otra alternativa.
¿Y los Cifuentes han hecho algo?
Los Cifuentes han utilizado sus contactos
y lo han intentado, pero...
Carlota, has hecho todo
- lo que podías.
- Que no.
No he hecho todo lo que podía,
estoy aquí, de brazos cruzados,
y yo solamente quiero verla.
Si vuelves a esa comisaría, te detendrán.
Solo había que ver al guarda,
cómo te miraba.
Miguel, ¿y qué quieres que haga?
Ella me salvó.
[solloza]
Ella evitó que me detuvieran a mí
y ahora está...
Y ahora está encerrada.
[frustrada] Y yo no puedo hacer nada.
[guardia] ¿Quién es Sara Millán?
Tienes suerte, tu novio ha venido a verte.
¿Cómo estás, cariño?
He tenido días mejores.
Eres la última persona
que esperaba que viniera a verme.
Carlota está preocupada por ti,
y yo, preocupado por Carlota.
- ¿Te ha pedido que vengas a verme?
- No.
No me ha obligado, si es lo que crees.
Sara, no importa
lo que haya pasado entre tú y yo.
No es justo esto que te está pasando.
¿Te tratan bien?
Sara, Carlota y los Cifuentes están
haciendo todo para sacarte de aquí.
Pero sin éxito.
Quizá tú sepas algo, conozcas
a alguien que pueda ayudarte...
Sara...
Piénsalo bien.
¿Hay algo que te pueda ayudar?
Solo soy una simple telefonista,
¿qué voy a saber yo?
Operadora, con el 486.
Indalecio, pásate por mi casa
esta noche cuando salgas del bufete.
Sí, me corre prisa, sí, es importante.
Quiero cambiar mi testamento.
[Ubalda] Don Ricardo...
Una visita le está esperando, señor.
Retírate, Ubalda, yo me ocupo.
¿Cómo te atreves a presentarte en mi casa?
No lo hubiera hecho si no fuera
porque no me queda más remedio.
Necesito que interceda por mí.
Quiero recuperar mi puesto de trabajo.
Lo siento, no puedo hacer nada.
Usted es el dueño de la compañía,
puede hacer lo que quiera.
Aunque...
Aunque solo sea por los viejos tiempos.
Vete, Carolina.
Me obliga a contárselo a su mujer.
¿Ahora, Carolina?
- Han pasado muchos años de aquello.
- ¿Y qué?
No creo que a ninguna mujer
le guste saber que su marido
ha tenido el mal gusto
de liarse con una secretaria.
Qué poco original, ¿no?
[Carmen] Y tanto.
A lo largo de nuestro matrimonio,
mi esposo ha sido el típico marido infiel.
Tan típico... que ni siquiera
se ha preocupado de ser discreto.
Yo lo sé todo, querida.
Así que márchate.
Entiendo que las elijas jóvenes,
pero elígelas un poco más...
juiciosas.
[Alba] Buenos días.
Buenos días.
- Señorita...
- Eh, señora.
- Ah.
- De Pérez.
Discúlpeme, no le he visto
ninguna alianza.
Me da alergia el oro.
He tenido que quitármela.
Ah. Eso puede ser
porque usted debe de tener mucho...
Perdóneme.
Dígame en qué puedo ayudarla,
señora de Pérez.
Quisiera retirar una cantidad.
[ruido de papeles]
Aquí tiene el permiso
de mi marido firmado.
Deme un minuto.
Me temo que esta autorización
no tiene validez.
¿Cómo que no tiene validez?
Su marido don Mario
llamó ayer para anularlo.
Eso es absurdo.
Acabo de venir de casa
y mi marido no me ha dicho nada.
Pues no sé qué decirle, señora, otra cosa
no puedo hacer.
Quiero hablar ahora mismo
con su supervisor.
Lo que usted mande, señora.
Déjeme que le avise.
[empleado a lo lejos]
Disculpe, don Jaime, la Sra. de Pérez
quiere hablar con usted.
- Muy bien.
- Un segundito.
[empleado] Gracias.
Enseguida viene, señora.
¿Cómo se llama
- su supervisor?
- Don Jaime Quintanilla.
Es imposible.
Don Jaime Quintanilla no es el supervisor.
Sí, señora, desde hace una semana.
Mire, creo... que todo esto
ha sido... un malentendido.
Lo mejor será que me vaya a casa
y vuelva con mi marido.
Gracias.
Perdón...
- Lo siento. Qué torpe.
- No pasa nada.
- Le ayudo a recogerlo.
- Sí.
Disculpe.
¿Podría pedirle un favor más?
¿Podría traerme un vaso de agua?
- Los nervios...
- Claro.
[Marisol] Mira cómo se me ponen los ojos
de la contaminación de esta ciudad.
De verdad, yo no sé
cómo puedes estar todo un año aquí.
Marisol... [carraspea]
- Hay un tema...
- Una cosa yo te digo, ¿eh?
Que después de casados, bueno,
si es necesario pues nos quedamos
dos añitos aquí para llenar la saca,
pero después tú y yo para casita.
Precisamente lo de la boda tiene
bastante que ver con lo que yo te...
¿Qué quieres?
¿Quieres que hablemos ya de fechas?
¿Eso quieres? ¡Ay, qué alegría, hijo!
Es que cada vez que te saco el tema,
tú te me escurres como una anguila.
Va, dime.
Ay, Pablo, arráncate ya.
Voy al baño.
Buenos días.
Dos dedos de ginebra, por favor.
Marisol, mujer, no llore.
Cómo somos los hombres, la verdad.
Ahora le parecerá que es
el fin del mundo, pero no lo es.
El mar está lleno de peces, ¿me entiende?
¿Perdone?
Su relación, Marisol, no iba
a ningún lado, no tenía futuro.
Pablo estaba deseando dejarla,
lo que pasa es
que no se atrevía a hacerlo.
Pero no se tiene que venir abajo,
se tiene que animar, salir...
Madrid está llena de mozos
que seguro que la quieren cortejar.
- Pablo.
- [Pablo] Don Mario...
Huy.
- Pero, cariño...
- De cariño nada.
De cariño nada.
¿Me quieres dejar?
¿Eh?
- ¿Me quieres dejar?
- Sí.
Sí, es lo que quiero.
[con rabia] Pues no. Te dejo yo a ti.
Te dejo.
Pero ¿tú no la habías dejado ya?
Menudo cuajo.
Ya está.
[feliz] Ya está.
Si quieres abrazar a un hombre,
espera a que tu padre
esté en el lecho de muerte.
Esto se lo tengo que contar a Marga
ahora mismo.
Marga, tenemos que hablar. Buenos días.
- Marga...
- ¿Qué pasa?
Que he dejado a Marisol. Ya soy libre.
Tarde. Y a lo mejor me estás mintiendo.
No, no, ¿por qué te iba a mentir?
Lo has hecho ocultándome que tenías
novia mientras flirteabas conmigo.
Ya, pero todos nos equivocamos alguna vez.
- Rómpelo.
- ¿Por qué?
- Que lo rompas.
- Vale.
- Dámelo.
- Gracias.
- ¿Ves esto?
- Sí.
¿Puedes hacer que quede como antes?
Igual con mi confianza.
Pues es que tú también
me has mentido, Marga.
Operadora 57, 57.
¿Lo ves? Nos llevamos
mintiendo desde que nos conocemos.
- Esta relación no va a ningún sitio.
- No, Marga...
[Marga] Lidia, ¿lo has conseguido?
- ¿Tú qué crees?
- [emocionada] ¡Ah!
Bien.
El dinero...
Esto para los papeles.
- [Alba] No, no.
- [Ángeles] Sí.
Tú lo necesitas más, Ángeles.
¿Tendrás suficiente para empezar?
Bueno, sí, al menos
hasta que ponga en orden mi vida...
Ah...
Muchas gracias.
Bueno, Lidia ha conseguido todo.
[Ángeles] Gracias a todas.
Porque gracias a vosotras
he sido capaz de tomar la decisión
de dejar a Mario y... empezar de cero.
¿Os vais a poner
sentimentales ahora?
Porque llevo un día...
[campana]
- Venga, vamos.
- [Ángeles] Ay.
[emocionada] Gracias.
[Pablo susurra] Marga.
Pero ¿se puede saber qué haces aquí?
Nada.
Bueno, en realidad es que estaba...
pues recordando nuestro beso.
Este fue nuestro sitio.
[seca] Fue, sí.
Pasado pretérito.
¿Qué has oído?
Pues todo.
Todo. Y si te refieres
a lo de Ángeles, me parece
una locura, vamos.
Abandonar a su marido,
irse a otra ciudad...
- No sé la cara que va a poner.
- Ni se te ocurra decirle nada.
No, Marga, yo no.
Es su mujer la que tiene
que hablar con él, vamos, digo yo.
No sé qué clase de esposa
le hace eso a su marido.
Una a la que maltratan.
- ¿Cómo?
- Mario es un animal.
¿O crees que Ángeles
lo dejaría todo así porque sí?
- Mario...
- Lo hace por pura supervivencia.
Es verdad que tiene mucho carácter,
pero nunca me imaginé que...
Es muy importante
que nos guardes el secreto.
Bueno... Marga,
es que don Mario para mí es como...
Además, trabaja...
Que se va a enterar. Se va a dar
cuenta, yo no sé guardar un secreto.
Hoy Mario no va a salir hasta tarde.
Así que aprovecharemos la oportunidad.
Así que te pido por favor que si me tienes
un poquito de cariño,
y ya no digo un poquito de cariño,
un poquito de respeto, no digas nada.
Amor, qué bien que no te hayas ido.
Así me puedo ir contigo.
[Ángeles] Ah, Mario, pensé que ibas
a trabajar hasta tarde.
Iba, pero por suerte tienes
un marido que trabaja rápido
y eficaz. Vamos.
[Pablo] Don Mario...
Perdón.
Es que he estado viendo
sus presupuestos y hay...
Bueno, hay algunas cifras que no cuadran.
No, sí que cuadran, yo mismo lo hice.
No, está mal.
Está mal... No me puedo ir
ni 10 minutos. Voy a tener
que quedarme.
Te quiero.
Te espero en casa.
¡Ángeles!
Te veo luego.
[campanadas]
Que quería que me fuera con él a casa,
que había terminado antes y...
Menos mal que ha venido Pablo.
¿Pablo?
Sí, le ha pedido ayuda
con un presupuesto. No sé.
Y a Mario no le ha quedado
más remedio que quedarse.
Me he salvado gracias a Pablo.
Bueno...
Bueno, creo que ha llegado el momento.
Yo quería decir algo, pero ahora no...
No soy capaz.
Estoy muy asustada, chicas.
Es que yo...
nunca pensé que mi vida iba a ir así.
Huyendo a otra ciudad
con otra identidad.
Es que es... Es muy raro todo.
A veces no queda otra.
¿Sabéis?
He estado trabajando
todo este tiempo aquí...
y nunca había hecho... migas con nadie.
Doy gracias
de que llegarais tarde aquel primer día.
[Carlota] Supongo que era nuestro destino:
encontrarnos.
Y ahora sois mi familia.
[Marga] Y la mía.
Bueno, por lo menos la que tengo aquí.
Gracias.
[sollozan emocionadas]
[Marga] Bueno, venga,
marchaos, que seguro
que vais a perder el tren.
[Ángeles] Sí.
¿Y ahora qué?
Ahora a seguir con nuestras vidas.
Aunque nada será igual.
Pablo, espera.
Ángeles me ha contado lo que ha pasado.
- ¿Lo has hecho a posta?
- Sí.
Sí, todo el mundo
se merece una segunda oportunidad.
¿Y ya está?
- Te vas...
- ¿Y qué quieres que haga, Marga?
Has tomado una decisión.
No quieres estar conmigo,
no te fías, y lo entiendo.
He sido una decepción desde el principio.
Debí dejarla mucho antes
y debí decirte la verdad.
No soy capaz porque soy un cobarde...
Y un charlatán.
Es que lo que pasa es...
[Emilio] Llamaré a la comisaría.
Antes de que llame,
quería pedirle dos cosas.
La primera es que no trasciendan
los motivos de la liberación de Sara
y la segunda es que me gustaría
despedirme esta noche.
Muy bien.
Operadora...
Póngame con la comisaría
de la calle Luna, por favor.
Sí, espero.
Buenas noches.
A usted no lo conozco. Eso es
porque no ha venido nunca por aquí.
No, venía a preguntar por una chica.
[Victoria] Claro, guapo.
Aquí tengo todas las chicas
que quieras... si puedes pagarlas.
Bueno, es que llevo mucho tiempo
buscando a una persona
que se llama Alba Romero.
Y me han dicho
que la han visto en esta casa.
No he oído ese nombre en mi vida.
Lo siento, caballero.
Gracias por la documentación de Ángeles.
- Te voy a devolver el dinero.
- No hay prisa, cariño.
No te preocupes de eso ahora.
Piensa que al menos a Ángeles
la has podido salvar.
Victoria, he estado pensando mucho.
Mucho. En el Rotary,
en... todo lo que estoy haciendo
por culpa de Beltrán,
en las malditas fotografías...
No me digas que has decidido seguir
mi consejo y olvidarlo todo...
¿Por qué?
¿Qué ha pasado?
- Hay algo que no te he contado.
- [Victoria] Espera, enseguida vuelvo.
- Le ruego que se marche.
- Veo que se acuerda de mí.
- No me pienso ir sin una explicación.
- ¿No me ha oído, caballero?
- Le digo que se marche.
- Esta vez no.
[Alba] ¿Qué haces aquí?
Pregúntaselo a ella.
Estuve aquí hace años
preguntando por Alba Romero,
y usted dijo que no la conocía de nada.
- No sé de qué me está hablando.
- ¿No sabe
de qué estoy hablando?
Recorrí todas las pensiones
de Madrid, los hospitales,
fui a la estación mil veces, Alba.
Cuando no sabía qué hacer, me llega
una pista. Te habían visto aquí.
¿Es eso cierto?
Tuvimos una oportunidad, Alba.
Y ella la arruinó. ¡Nos separó
y la convirtió en lo que es ahora!
Ya veo
- cuánto la amas.
- [Francisco] Yo quería a Alba.
Usted la transformó en una mentirosa,
- una ladrona, y Lidia no es Alba.
- Desde luego.
En eso le voy a dar la razón.
Vi muchas posibilidades
en esa niña de pueblo.
Y la convertí en lo que es ahora:
una mujer independiente, poderosa,
una mujer capaz
de conseguir cualquier cosa.
- ¿No se da cuenta?
- Qué generosa.
- Arruinó su vida...
- [Alba] ¡Basta! No quiero oír
ni una palabra más.
Olvidaos de mí.
Los dos.
Déjalo...
Déjala.
Lidia te está protegiendo.
Todo lo que hace lo ha hecho por ti.
¿Cómo?
Sí. Si sigue
en la compañía,
si se ha acercado al hijo del dueño,
lo ha hecho por ti.
[resopla]
Os fotografiaron besándoos
cuando os visteis en la estación de tren.
Alba está haciendo lo imposible
porque esas fotografías no salgan a luz.
Todo lo está haciendo por ti.
[Sara] Gracias por el baño
y por el aguardiente,
lo necesitaba.
[Miguel] Los tres lo necesitábamos.
¿Qué te pasa, Carlota?
Nada, que... he estado pensando
en cómo lo has tenido que pasar
en la cárcel... Y, bueno,
que yo también viví eso en mi casa.
[Miguel] Carlota, olvídalo.
Que no vas a volver.
[Sara] Lo que importa es el ahora.
Y ahora somos felices.
Hace una noche preciosa, tenemos bebida
y estamos con la mejor compañía posible.
Por el ahora.
Que hay que vivir el momento.
Y este... No sé, puede ser
la última noche de nuestras vidas.
[ríen]
[Alba] Dicen que la sangre
es más espesa que el agua.
[Carlos] Buenas tardes.
[Alba] Que el vínculo que te une
a tu familia es irrompible.
Pero no elegimos a nuestra familia.
[Carlos] ¿Qué hacía aquí el abogado?
Es curioso.
Uno cree conocer a sus hijos,
y los hijos son como son,
no como a uno le gustaría
que fuesen. Hay que admitirlo.
Y justo cuando empezaba a pensar
que me había equivocado contigo,
me encuentro a Francisco frente al Rotary.
Ahora entenderás
para qué he llamado al abogado.
Algún día admitirá que se equivoca,
esa máquina es el futuro.
¿Y por eso puedes mentirme?
¿Robar a la compañía?
Mire quién habla, el que usa la compañía
para espiar a sus clientes.
Esas escuchas
han pagado la casa en la que vives.
¡Y el colegio en el que te has educado!
Educar a los hijos es darles valores.
[Ricardo] Yo miento, pero a desconocidos.
Y siempre para proteger a mi familia.
¿Por qué te crees
que te he mantenido al margen?
Precisamente para eso, para protegerte.
Si alguna vez se supiera
lo que estamos haciendo,
sería un desastre.
Y preferiría que salpicara a Francisco
antes que a mi propio hijo.
¡Lo dudo mucho!
Usted nunca me ha querido como heredero.
Yo nunca he sido el hijo que deseaba.
Nunca estaba
a la altura de sus expectativas.
Estoy harto de que me exija
ser el hijo perfecto.
¿Con qué derecho si usted
nunca ha sido un buen padre?
¡Le odio! ¿Me oye? ¡Le odio!
[Alba] Estamos condenados a amar
a nuestra familia,
aunque nos decepcione,
aunque no nos entiendan,
aunque nos hagan sufrir.
Billetes, por favor.
[Alba] Puedes intentar separarte
de tu familia, dejarlos atrás,
pero no es tan simple.
Vaya por Dios, es que no...
Aquí están. No sabía dónde los tenía.
Gracias.
¿Sofía?
[angustiada] ¿Sofía?
¡Sofía!
Ay, hija, mi niña...
Ay.
¿Dónde estabas?
Con papá.
[Alba] La familia siempre está ahí,
si te quiere de verdad.
[Francisco] Lidia.
¿Qué haces aquí, Francisco?
No hay nada que hablar.
[tajante] Vete.
Fui un imbécil.
Siento todo lo que te dije.
Victoria me lo ha contado todo.
La fotos, Beltrán,
el plan de robar el Rotary...
Lo hacías todo por mí, para protegerme...
Sabía que no te había perdido.
Es verdad, al principio
lo hice para salvarte, pero...
ahora las cosas han cambiado.
Carlos...
[Alba] Porque solo hay una forma
de romper el vínculo sagrado
que te une a tu familia.
Una sola.